**目录**
[toc]

标题：10分钟无痛入门markdown，只需学8个核心用法

> 如果看完不会，欢迎来公众号砍我！！！
<br>**公众号**：来知晓
## 为啥写这篇？
----
众所周知，纯文本的markdown语言有**跨平台、简洁易用、所写即所得、排版美观、版本管理**等特点，极大简化了富文本排版，几乎成为程序员写作输出的必学语言。

而当下markdown语言的诸多介绍**问题太多**，都不够精简，有点眉毛胡子一把抓的感觉，我入门时看的教程学了很多用法，结果却从来没用过。

于是就自己来吧，针对刚入门的markdown小白，本文回顾一年多的markdown使用经验，总结了**8个核心用法**，让小白看完就能写出一篇**排版优美的博客**。

## 8个核心用法
----

**1、目录生成**：用于文章正文前，一键生成目录，前提是后文必须以`##`等做层级标题管理
- 指令：`[toc]`
- 示例：`[toc]`，不需要加标题名
- 效果：如本文开头的目录显示
- 补充：CSDN博客可修改为`@[toc](文章标题xxx)`，能顺带有文章标题。


**2、层级标题**：用`#`管理，一个表示一级标题（文章名），两个表示二级标题（章名），依次类推
- 指令：`# 一级标题名`，`## 二级标题名`，`### 三级标题名`
- 示例：`# 无痛入门markDown`，`## 为啥写这篇博客`，`### 原因1`
- 效果：
![在这里插入图片描述](https://img-blog.csdnimg.cn/5239d991e7ce4a4cb0a46b7fbbd250bc.jpg#pic_center)

- 快捷键：`Ctrl + Shift + H`

**3、加粗或斜体**：用`**`或`*`管理，在待加粗/斜体文本左右加上星号即可
- 指令：`**待加粗文本**`，`*待斜体文本*`
- 效果：**待加粗文本**，*待斜体文本*
- 快捷键：加粗，`Ctrl + B` ；斜体，`Ctrl +I` 

**4、无序bullet/有序**：用` - `管理无序条目，短杠左右需空格，用` 1. `管理有序条目，点后需空格，序号依次类推
- 指令：`- 无序要点xx`，`1. 有序要点xx`，`2. 有序要点xx`
- 示例：`- 思路1`，`- 思路2`，`1. 参考文献xx`，`2. 参考文献yy`
- 效果：
![在这里插入图片描述](https://img-blog.csdnimg.cn/d8766ffa81ee4bdb80c61091f664b51d.jpg#pic_center)
- 快捷键：无序，`Ctrl + Shift + U`；有序，`Ctrl + Shift + O`

**5、引用文本**：用`>`管理，大于号后面直接跟引用文本即可，两个表示二级标题（章名），依次类推
- 指令：`> 引用文本`
- 示例：`> 世上本没有markdown，用的人多了便有了markdown。——鲁迅`
- 效果：
> 世上本没有markdown，用的人多了便有了markdown。——鲁迅
- 快捷键：`Ctrl + Shift + Q`

**6、代码块**：用`和```管理，前者负责某个句子片段的代码标红，后者三个斜点负责有换行的段落代码，成对使用
- 指令：
```c
一句话中标识代码，初始化`int a = 0`, 即可。

段落代码，使用如下：
```c  // ```后面可以写c/cpp/python/java等，用于对应语言渲染
int a = 0;
int b = a;
*```* // 正式使用时，应去掉左右两个*，以便跟前面```配对
/* 注意，复制时要删去//后面的注释内容 */
```
- 效果a：一句话中标识代码，初始化`int a = 0`，即可。
- 效果b：

 ```c 
int a = 0;
int b = a;
```
- 快捷键：`Ctrl + Shift + K`，如弹出软键盘，需关掉键盘输入法热键映射

**7、超链接**：用于跳转到其他网页
- 指令：`[网址名称](具体网址)`
- 示例：`[来知晓CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_17256689)`
- 效果：[来知晓CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_17256689)
- 快捷键：`Ctrl + Shift + L`

**8、附图**：用于富文本的图片展示，与超链接指令只差个感叹号
- 指令：`![]()`
- 示例：`![一张松山湖的照片](https://img-blog.csdnimg.cn/1ab9c654a930490292e76731864f1cb3.jpg)`
- 效果：
![一张松山湖的照片](https://img-blog.csdnimg.cn/1ab9c654a930490292e76731864f1cb3.jpg#pic_center)
- 快捷键：`Ctrl + Shift + G`

## 补充说明
---

 - **分割线**`----`，用在各一级标题后面，使排版更美观、有层次感
 - 利用**缩进**，可以将不同层级的无序条目要点更美观的展现出来
 - 本地markdown编辑软件，强推`typora`
 - 文中**快捷键**主要针对CSDN平台，`typora`的快捷键映射与之大同小异
 - **表格、流程图、公式**用法，使用频率没那么高，可于参考资料中进一步学习



## 进阶参考
----
本文排版全部只用到以上所提**8个核心用法**，看到这儿，你是否已经10分钟无痛入门markdown了呢？读者如有兴趣，可自行阅读以下参考，扩展你所需的知识。
1. [markdown语言创始人JOHN GRUBER写的介绍](https://daringfireball.net/projects/markdown/)
2. [腾讯云：Markdown 语法手册 （完整整理版）](https://cloud.tencent.com/developer/article/1024105)
3. [少数派：Markdown 完全入门](https://sspai.com/post/36610)


## 彩蛋：博客模板
---
附上一份博客模板供诸君修改使用：

```c
@[toc](10分钟无痛入门markdown，只需学8个核心用法)

> 如果看完不会，欢迎拿刀砍我！！！
## 为啥写这篇博客？
----
众所周知，纯文本的markdown语言有**跨平台、简洁易用、所写即所得、排版美观、版本管理**等特点，极大简化了富文本排版，几乎成为程序员写作输出的必学语言。

## 8个核心用法
----

**1、目录生成**：用于文章正文前，一键生成目录，前提是后文必须以`##`等做层级标题管理
- 指令：`[toc]`
- 补充：CSDN博客可修改为`@[toc](文章标题xxx)`，能顺带有文章标题。

**6、代码块**
```c
一句话中标识代码，初始化`int a = 0`, 即可。

段落代码，使用如下：
```c  // ```后面可以写c/cpp/python/java等，用于对应语言渲染
int a = 0;
int b = a;
*```* // 正式使用时，应去掉左右两个*，以便跟前面```配对

**7、超链接**：用于跳转到其他网页
- 指令：`[网址名称](具体网址)`
- 示例：`[来知晓CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_17256689)`
- 效果：[来知晓CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_17256689)

**8、附图**：用于富文本的图片展示，与超链接指令只差个感叹号
- 指令：`![]()`
- 示例：`![一张松山湖的照片](https://img-blog.csdnimg.cn/1ab9c654a930490292e76731864f1cb3.jpg)`

本文排版全部只用到以上所提**8个核心用法**，看到这儿，你是否已经10分钟无痛入门markdown了呢？读者如有兴趣，可自行阅读以下参考，扩展你所需的知识。
1. [markdown语言创始人JOHN GRUBER写的介绍](https://daringfireball.net/projects/markdown/)
2. [腾讯云：Markdown 语法手册 （完整整理版）](https://cloud.tencent.com/developer/article/1024105)
3. [少数派：Markdown 完全入门](https://sspai.com/post/36610)
```
